# rabbit consume
Пример простой системы публикации сообщений в 3-х очередях с использованием fanout типа обмена и записью в 3-х разных БД PostgreSQL 


Для запуска файла docker-compose.yml и создания контейнеров создайте новый проект например в IntelliJ IDEA.

Добавьте существующие модули:

a. В верхнем меню выберите "File" (Файл) -> "New" (Новый) -> "Module from Existing Sources" (Модуль из существующих источников).

b. Выберите каталог с RabbitMQ Consumer и импортируйте его как первый модуль.

c. Повторите шаги a и b для RabbitMQ Producer, импортируя его как второй модуль.

Должна получиться приблизительно такая структура файлов:

```
my_project/
  ├── rabbitProduce/
  │   ├── src/
  │   │   ├── main/
  │   │   │   ├── java/
  │   │   │   │   ├── com/
  │   │   │   │   │   ├── see1rg/
  │   │   │   │   │   │   ├── rabbitproduce/
  │   │   │   │   │   │   │   ├── ProducerMain.java
  │   │   ├── resources/
  │   │   ├── ...
  │   ├── Dockerfile  # Dockerfile для приложения Producer
  ├── rabbitConsume/
  │   ├── src/
  │   │   ├── main/
  │   │   │   ├── java/
  │   │   │   │   ├── com/
  │   │   │   │   │   ├── see1rg/
  │   │   │   │   │   │   ├── rabbitponsume/
  │   │   │   │   │   │   │   ├── ConsumerMain.java
  │   │   ├── resources/
  │   │   ├── ...
  │   ├── Dockerfile  # Dockerfile для приложения Consumer
  ├── docker-compose.yml
```

  Для запуска контейнеров Docker, описанных в файле docker-compose.yml, выполните следующие шаги:

- Убедитесь, что Docker установлен и запущен на вашем компьютере.
- Откройте командную строку или терминал и перейдите в директорию, где находится ваш файл docker-compose.yml.
- Используйте команду cd для перехода в соответствующую директорию.
- Запустите контейнеры с помощью команды:

```
bash
docker-compose up
```
Эта команда запустит контейнеры RabbitMQ и PostgreSQL, а также ваши приложения RabbitMQ Producer и RabbitMQ Consumer.

После запуска контейнеров, вы можете проверить работу приложений, перейдя в браузере по адресу
```
http://localhost:15672/
```
Для использования RabbitMQ Management Plugin, убедитесь, что он включен в настройках RabbitMQ и что порт 15672 открыт.

Если он доступен и настроен, используйте учетные данные администратора RabbitMQ ("guest" / "guest" по умолчанию), для того чтобы войти в интерфейс.

С помощью этого интерфейса вы сможете следить за состоянием брокера и мониторить его работу. Однако, для тестирования работы приложений Producer и Consumer, вам не обязательно использовать веб-интерфейс RabbitMQ. Информацию о работе приложений можно будет посмотреть в логах и выводе этих приложений в консоли.
